Velkommen til denne korte video om,
hvordan man udfører ren intermitterende kateterisering.
Oplæring og træning kan hjælpe dig med at føle dig
mere selvsikker og i stand til at opnå en succesfuld kateterisering.
Du kan bruge denne trin-for-trin video som hjælp til,
hvordan man kateteriserer med LoFric Origo og
som opfølgning på tidligere information.
Følg altid de råd og instruktioner
du har fået af dit sundhedspersonale, for det er
baseret på din egen historik og livsstil.
Det er helt almindeligt at føle sig lidt nervøs
og bekymret for at gøre noget nyt for første gang.
Husk på, at de fleste mænd, som udfører
intermitterende kateterisering synes proceduren ændrede deres liv
og at det er nemt at udføre.
Med øvelse og support vil du snart blive
mere selvsikker, og intermitterende kateterisering vil blive
en naturlig del af dine hverdagsrutiner.
Start og slut proceduren med at vaske
dine hænder grundigt med vand og sæbe.
Håndsprit eller vådservietter kan også bruges.
Husk at vaske spidsen af din penis.
en anbefalet rutine for dette.
Inde i emballagen er der en pakke med saltopløsning,
og du skal klemme eller presse på den for at frigøre
saltopløsningen. Kateteret er nu klar til brug.
Hiv labellen ned for at åbne.
Når emballagen er åbnet,
kan kateteret tages ud.
Emballagen har også en selvklæbende label, som
kan bruges til at hænge pakken på en tør, ren overflade.
Placer dig selv ved toilettet og tis, hvis du kan.
Tag kateteret ud af pakken.
Du kan trække og tilpasse håndtaget for at få
bedre greb, uden at skulle røre ved selve kateteret.
Brug din dominerende hånd til at holde kateteret
og din ikke-dominerende hånd til at holde din penis.
Løft din penis op mod maven for at rette
urinrøret ud og finde åbningen.
Langsomt og forsigtigt sættes
kateteret ind i urinrøret.
Du kan føle lidt modstand, når
kateteret kommer forbi din prostata eller
ved lukkemusklen og indgangen til din blære.
Hvis du føler dig lidt anspændt, så find en
bedre position, host en gang og slap af.
Fortsæt forsigtigt.
Når urinen begynder at løbe, vinkler du penis nedad
og presser kateteret 2 til 3 centimeter længere ind
for at sikre, at begge kateterøjne er inde i blæren.
Når urinen stopper med at løbe, og det begynder at dryppe,
trækkes kateteret forsigtigt og langsomt en smule ud.
Hvis der igen begynder at løbe urin ud, vent indtil
det er helt stoppet for at sikre, at blæren er helt tom.
Træk derefter kateteret helt ud.
Den unikke LoFric-overflade vil sikre,
at kateteret stadig er glat på vej ud.
Herefter putter du kateteret tilbage i pakken
og smider det ud efter gældende affaldssortering.
Dit sundhedspersonale vil rådgive dig i,
hvor tit du skal benytte intermitterende kateterisering
baseret på dine individuelle behov.
Det vil selvfølgelig afhænge af faktorer som,
hvordan din blære virker, hvor ofte du skal kateterisere dig,
eller hvor meget væske du drikker samt andre faktorer.
Husk, at LoFric Origo er et engangskateter
designet til engangsbrug.
Vidste du, at LoFric Origo nemt kan
foldes og puttes i lommen, så
du kan tage det med overalt?
LoFric Origo er klar til dig,
uanset hvad din livsstil har brug for.
Brugervenlig og sikker i en smart emballage.